# Exercícios

# Exercício de Sala 🏫  

## Nome do Exercicio

* Faça um programa que peça uma nota, entre zero e dez. Mostre uma mensagem caso o valor seja inválido e continue pedindo até que o usuário informe um valor válido.
* Faça um programa que leia um nome de usuário e a sua senha e não aceite a senha igual ao nome do usuário, mostrando uma mensagem de erro e voltando a pedir as informações.
* Faça um programa que leia 5 números e informe o maior número.
* Faça um programa que imprima na tela apenas os números ímpares entre 1 e 50.

# Exercício de Casa 🏠 

## Nome do Exercicio

## Grupo 1
* Numa eleição existem três candidatos. Faça um programa que peça o número total de eleitores. Peça para cada eleitor votar e ao final mostrar o número de votos de cada candidato.
* Faça um programa que imprima na tela os números de 1 a 20, um abaixo do outro. Depois modifique o programa para que ele mostre os números um ao lado do outro.
* Faça um programa que calcule o valor total investido por um colecionador em sua coleção de CDs e o valor médio gasto em cada um deles. O usuário deverá informar a quantidade de CDs e o valor para em cada um.

## Grupo 2
* Desenvolva um gerador de tabuada, capaz de gerar a tabuada de qualquer número inteiro entre 1 a 10. O usuário deve informar de qual numero ele deseja ver a tabuada. A saída deve ser conforme o exemplo abaixo:
```
Tabuada de 5:
5 X 1 = 5
5 X 2 = 10
...
5 X 10 = 50
```

* A série de Fibonacci é formada pela seqüência 1,1,2,3,5,8,13,21,34,55,... Faça um programa capaz de gerar a série até o n−ésimo termo.
* O cardápio de uma lanchonete é o seguinte:
```
Especificação   Código  Preço
Cachorro Quente 100     R$ 1,20
Bauru Simples   101     R$ 1,30
Bauru com ovo   102     R$ 1,50
Hambúrguer      103     R$ 1,20
Cheeseburguer   104     R$ 1,30
Refrigerante    105     R$ 1,00
```
Faça um programa que leia o código dos itens pedidos e as quantidades desejadas. Calcule e mostre o valor a ser pago por item (preço * quantidade) e o total geral do pedido. Considere que o cliente deve informar quando o pedido deve ser encerrado.

