# import pandas as pd

# idade = [15,20,30,45,20,69]

# idade_df = pd.DataFrame(idade)

# media_idade = idade_df.mean()

# print(media_idade)

# moda_idade = idade_df.mode()

# print(moda_idade)

# mediana_idade = idade_df.median()

# print(mediana_idade)

# variancia_populacional = idade_df.var(ddof=0) # da amostra inteira

# print(round(variancia_populacional,2))

# desvio_padrao = idade_df.var() ** 0.5 #raiz quadrada da variancia

# print(round(desvio_padrao,2))

# cv = (desvio_padrao/media_idade) * 100 #coeficiente de variancia = maior variabilidade relativa
# #Um CV de aproximadamente 27.45% indica que o desvio padrão é cerca de 27.45% da média. 

# print(idade_df.describe().T)






# importando a biblioteca pandas
import pandas as pd

# Criar um DataFrame com dados fictícios

dados = {'id': [1001, 1002, 1003, 1004, 1005], #Qualitativo
             'uf': ['SP', 'SP', 'DF', 'DF','MG'], #Qualitativo
             'idade': [35, 45, 23, 25, 37], #Quantitativo Discreto
             'trabalha_como_jornalista': ['N', 'S', 'N', 'N', 'S'], #Qualitativo
             'escolaridade': ['4', '3', '5', '5', '5'], #Qualitativo
             'salario': [4200.00, 4500, 4500, 5340.00, 50000] #Quantitativo Continuo (quebrado)
            }
dados_df = pd.DataFrame(dados)
print(dados_df)

# cálculo manual = média
media = (35 + 45 + 23 + 25 + 37)/5
print(f'media python: {media}')

# cálculo usando a função mean
media_idade = dados_df['idade'].mean() #média com pandas
print(f'media pandas: {media_idade}')

# cálculo usando a função median
mediana_idade = dados_df['idade'].median() #mediana com pandas
print(f'mediana pandas: {mediana_idade}')

# cálculo usando a função mode
moda_idade = dados_df['idade'].mode()
print(f'moda pandas: {moda_idade}')

# função describe Pandas
dados_df.describe().T #traz apenas as informacoes quantativas

# função describe Pandas
dados_df.describe(include ='object').T #traz apenas as informacoes qualitativas

# função describe Pandas
print(dados_df.describe(include ='all').T) #traz apenas as informacoes qualitativas

media_salario = dados_df['salario'].mean()
print(f'A media dos salarios: {media_salario}')

mediana_salario = dados_df['salario'].median()
print(f'A mediana dos salarios: `{mediana_salario}')

moda_salario = dados_df['salario'].mode()
print(f'A moda dos salarios: {moda_salario}')



# Exercício de Casa 🏠 

## Objetivo

Realizar uma análise estatística descritiva dos dados de vendas.

## Descrição do Desafio

Suponha que você trabalhe em uma equipe de vendas e recebeu uma lista de vendas fictícias de diferentes produtos ao longo de vários meses. Seu objetivo é realizar uma análise estatística descritiva dos valores das vendas.

## Conjunto de Dados
Os dados estão disponíveis em formato csv (‘vendas_ficticias.csv’) e contêm as seguintes informações para cada venda:

  •	Data da venda
  •	Valor da venda
  •	Vendedor
  •	Quantidade vendida
  •	Produto

## Perguntas para responder
1.	Calcular a média, mediana, mínimo, máximo e desvio padrão dos valores das vendas e quantidade vendida.
2.	Qual produto que mais vendeu? (Usar a moda para identificar).


import pandas as pd #importar biblioteca pandas

from tabulate import tabulate #importar biblioteca para estilizar os dados

datas = pd.read_csv('vendas_ficticias.csv') #lendo os dados do arquivo vendas_ficticias.csv 

#Imprimindo os dados da tabela

print(tabulate(datas, headers='keys', tablefmt='fancy_grid'))

def dados_estatisticos(x,y,z):#declarando função com os 3 parametros utilizados
    
    print("\n-------------------------Valores das Vendas-------------------------\n")
    
    #1. Média, mediana, máximo, mínimo e desvio padrão dos valores das vendas
    
    avg_sales = round(x.mean(),2)
    median_sales = round(x.median(),2)
    max_sales = round(x.max(),2)
    min_sales = round(x.min(),2)
    standard_deviation_sales = round(x.var() ** 0.5,2)

    print(f'Média Valor da Venda: R${avg_sales}')
    print(f'Mediana Valor da Venda: R${median_sales}')
    print(f'Máximo Valor de Venda: R${max_sales}')
    print(f'Mínimo Valor de Venda: R${min_sales}')
    print(f'Desvio Padrão das Vendas: R${standard_deviation_sales}')

    print("\n-------------------------Quantidade Vendida-------------------------\n")

    #1. Calcular a média, mediana, mínimo, máximo e desvio padrão da quantidade vendida.
    
    avg_amount = round(y.mean(),2)
    median_amount = round(y.median(),2)
    max_amount = round(y.max(),2)
    min_amount = round(y.min(),2)
    standard_deviation_amount = round(y.var() ** 0.5,2)

    print(f'Média Qtd Vendida: {avg_amount}')
    print(f'Mediana Qtd Vendida: {median_amount}')
    print(f'Qtd Máxima Vendida: {max_amount}')
    print(f'Qtd Mínima Vendida: {min_amount}')
    print(f'Desvio Padrão das Qtds Vendidas: {standard_deviation_amount}')

    print("\n-------------------------Produto + Vendido-------------------------\n")
   
    #2. Qual produto que mais vendeu? (Usar a moda para identificar).

    best_sold = round(z.mode(),2)
    print(f'Produto mais vendido: {best_sold}')

dados_estatisticos(datas['Valor da venda'],datas['Quantidade vendida'],datas['Produto'])#chamando a funcao e passando os parametros



## Entrega do Desafio
1.	Utilize a linguagem de programação Python para realizar a análise dos dados.
2.	Detalhe bem no arquivo jupyter notebook quais foram as suas descobertas.
3.	Envie seu código fonte com o nome do arquivo nesse padrão “seu_nome_completo.ipynb”.

---

Terminou o exercício? Dá uma olhada nessa checklist e confere se tá tudo certinho, combinado?!

- [ ] Fiz o fork do repositório.
- [ ] Clonei o fork na minha máquina (`git clone url-do-meu-fork`).
- [ ] Resolvi o exercício.
- [ ] Adicionei as mudanças. (`git add .` para adicionar todos os arquivos, ou `git add nome_do_arquivo` para adicionar um arquivo específico)
- [ ] Commitei a cada mudança significativa ou na finalização do exercício (`git commit -m "Mensagem do commit"`)
- [ ] Pushei os commits na minha branch (`git push origin nome-da-branch`)
- [ ] Criei um Pull Request seguindo as orientaçoes que estao nesse [documento](https://github.com/mflilian/repo-example/blob/main/exercicios/para-casa/instrucoes-pull-request.md).
